a-) SSH ile Sunucuya Erişim: Komut istemcisini açarız ve şu kodu yazarız :  

ssh kullanici_adi@ip_adresi –p port_numarasi 

Burada kullanici_adi yerine sunucuya erişim için gerekli olan kullanıcıyı yazarız ve ip_adresinin sunucunun IP adresini , port numarasına ise SSH bağlantı noktamızı gireriz. Örnek; 

ssh username@246.897.513.0 -p 21 

Ardından şifreyi girdikten sonra sunucuya erişmiş oluruz. 

 

b-) Dosya Transferi:  

Sunucuya Dosya Atma ( SCP) , komut istemcisini açarız ve aşağıdaki komutu gireriz: 

scp /local/dizin/dosya kullanici_adi@ip_adresi:/uzak/dizin 

Bu komut yerel sunucunuzdaki dosyanızı sunucuda bulunan diğer konuma kopyalar. 

Sunucudan Dosya Alma ( SCP ) : scp kullanici_adi@ip_adresi:/uzak/dizin/dosya /local/dizin 

Scp ek olarak, SFTP ile de aktarım yapılabilir. SFTP interaktif bir dosya transfer protokolüdür. Komut istemcisine sftp kullanici_adi@ip_adresi komutunu girerek sunucuya bağlanabilirsin. Ardından put komutuyla dosyaları sunucuya, get komutuyla da sunucudan yerel makinene aktarabilirsin. 

 

 